---
layout:     post
title:      原型链解读
subtitle:   前端基础
date:       2019-3-6
author:     WX
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 前端
---
# 前言
面试必问，你真的懂吗？
要搞懂原型链的概念，首先就要明白  constructor（构造函数），prototype，__proto__，以及继承等的概念
要认真的开JS高级程序设计，看书很重要。


####创建对象

    //3种方式
    
    //字面量
    var a1={name:'wx'}
    var a2=new Object({name:'wx'})
    
    //工厂模式
    function createPerson(name, age, job){     var o = new Object();     o.name = name;     o.age = age;     o.job = job;     o.sayName = function(){         alert(this.name);     };         return o; } 
     
    var person1 = createPerson(
    "Nicholas", 29,
     "Software Engineer")
     var person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor"); 
     
     
    //构造函数模式 
    
    function Person(name, age, job){     this.name = name;     this.age = age;     this.job = job;     this.sayName = function(){         alert(this.name);     };     } 
     
    var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer"); var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor"); 
   
   
   

 # 历程   
    // 字面量缺点
    虽然 Object 构造函数或对象字面量都可以用来创建单个对象，
    但这些方式有个明显的缺点：使用同 一个接口创建很多对象，
    会产生大量的重复代码。
    为解决这个问题，人们开始使用工厂模式的一种变体。
    
    //工厂模式的缺点
    函数 createPerson()能够根据接受的参数来构建一个包含所有必要信息的 Person 对象。
    可以无 数次地调用这个函数，而每次它都会返回一个包含三个属性一个方法的对象。
    工厂模式虽然解决了创建 多个相似对象的问题，
    但却没有解决对象识别的问题（即怎样知道一个对象的类型）。 
    我认为这句话就是不知道实例是谁的实例，即不知道构造函数是哪个。不知道是谁的实例就很难挂载prototype
    
    //构造函数模式 
    构造函数模式虽然好用，但也并非没有缺点。使用构造函数的主要问题，就是每个方法都要在每个 实例上重新创建一遍
      person1.sayName=== person2.sayName   //false
      
      


###原型模式

    function Person(){ } 
     
    Person.prototype.name = "Nicholas"; Person.prototype.age = 29; Person.prototype.job = "Software Engineer"; Person.prototype.sayName = function(){     alert(this.name); }; 
     
    var person1 = new Person(); person1.sayName();   //"Nicholas" 
     
    var person2 = new Person(); 
    person2.sayName();   //"Nicholas" 
     
    alert(person1.sayName == person2.sayName);  //true 
    
   
原型模式如此就解决了构造函数的缺点，两者组合，可以使实例对象既有自己的特有属性，又可以有一些通用的方法


# 正文
    
首先我引用一下来自JS高设的概念，什么是原型链

        ECMAScript 中描述了原型链的概念，并将原型链作为实现继承的主要方法。
        其基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。
        简单回顾一下构造函数、原型和实例的关系：每个构造函数都有一个原型对象，
        原型对象都包含一个指向构造函数的指针， （prototype）
        而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。
        那么，假如我们让原型对象等于另一个类型的实例，
        结果会怎么样呢？显然，此时的 原型对象将包含一个指向另一个原型的指针，
        相应地，另一个原型中也包含着一个指向另一个构造函数 的指针。
        假如另一个原型又是另一个类型的实例，那么上述关系依然成立，
        如此层层递进，就构成了实 例与原型的链条。这就是所谓原型链的基本概念。 




